[पंक्तियों के बीच प्यार]
[एपिसोड 5] (सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें )
मैं...
पिताजी, माँ, वास्तव में,
मैं आज अपनी चाबियां भूल गया।
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
मैं अतिरिक्त चाबी ले आया था।
आपने किया?
मुझे करने दीजिए।
मुझे।
यह कौन सी कुंजी है? यहाँ तो बहुत सारी कुंजियाँ हैं।
क्या आप अपने ही घर की चाबी को भी नहीं पहचानते ?
यह छोटा वाला।
माता पिता!
मैं दरवाजा खोल रहा हूँ!
यह किस बारे में है?
हम बहरे नहीं हुए हैं, ठीक है?
मैं इसे खोल रहा हूँ!
कुंआ...
आप क्या कर रहे हो?
मैंने चाबी गिरा दी।
मैं तुम्हारे लिए चप्पलें ला दूंगा।
दरवाजा खोलना इतना मुश्किल क्यों है?
पापा, आपकी चप्पलें।
शिउ.
क्या यह कोट आपके लिए थोड़ा ज्यादा बड़ा नहीं है?
आजकल ओवरसाइज़ साइज फैशन में है।
मुझे पता है कि ओवरसाइज़ क्या होता है।
लेकिन यह थोड़ा ज्यादा ही बड़ा है, है ना?
ठीक है, मैं इसे कल लौटा दूंगा।
आपने एक और कॉफी मशीन खरीदी?
कॉफी मशीन?
यह कॉफी मशीन
यह झाओ की ओर से उपहार था।
यह एक पुराना उपकरण है जिसे उन्होंने अपनी दुकान से हटा दिया था।
यह... यह
यह काफी महंगा होगा, है ना?
यह महंगा नहीं है।
केवल शुरुआती स्तर का।
यह वाकई बहुत अच्छा है।
माँ, आप बालकनी में क्यों जा रही हैं?
मैं खिड़की खोलना चाहता हूँ।
यहाँ बहुत घुटन हो रही है।
मुझे करने दो। मुझे करने दो।
मै कर देता हु।
यहाँ।
यह।
मैंने इसे आपके लिए तैयार कर दिया है।
पिताजी, माताजी, कैसा रहेगा अगर...
क्या हम बाहर खाना खाने चलें?
यह जल्द ही तैयार हो जाएगा।
हां, सब कुछ तैयार मिलता है।
बाहर क्यों जाना?
मेरा फोन बंद हो गया है।
क्या इस कटोरे में यह सब समा सकता है?
यह तो और भी छोटा लगता है।
शिउ.
क्या आपके पास सूप का बड़ा कटोरा है?
जी हाँ। मैं आपके लिए ले आऊँगा।
फेलिक्स।
आपने नए को देख लिया है
इंस्टेंस डंजन डिजाइन प्रस्ताव, है ना?
हाँ।
इसे 3डी टीम को सौंप दिया गया है।
मॉडलिंग और रेंडरिंग के लिए।
ठीक है, जरूरत पड़ने पर हम फिर से संपर्क करेंगे ।
ठीक है, अलविदा।
आप सचमुच
एक लापरवाह बॉस की तरह व्यवहार कर रहे हैं, है ना?
बताया तो
डिजाइन का काम मेरी जिम्मेदारी है।
[हू शिउ का मिस्ड कॉल]
इंतज़ार।
क्या आपने इस बारे में बात नहीं की?
हू शिउ के साथ?
वह मुझे अभी भी क्यों फोन कर रही है?
शायद
आप दोनों बहुत करीब हैं।
भाई, फिर भी, यह कोई कारण नहीं है
मुझे एक दर्जन बार फोन करना, है ना?
नमस्ते,
जिस ग्राहक को आपने डायल किया है,
उससे फिलहाल संपर्क नहीं हो पा रहा है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
मैं वापस जा रहा हूँ।
वैसे,
हू शिउ को मेरी संपर्क जानकारी दे देना।
इस तरह वह
आपको परेशान करना बंद कर देगी।
एक कोशिश है।
इतना खराब भी नहीं।
थोड़ा और नमक डाल दें।
और नमक?
कृपया प्रवेश न करें
शिउ?
क्या गलत?
क्या आप गली के प्रवेश द्वार से खाना पकाने वाली वाइन की एक बोतल खरीद सकते हैं ?
खाना पकाने वाली वाइन उन चीजों में से एक है जिन्हें
आप छोड़ सकते हैं, है ना?
मैं जाऊं तो कैसा रहेगा?
पिताजी, मैं तो बस मजाक कर रहा था।
चिंता मत करो। मैं चला जाऊंगा।
मेरा फोन।
सुश्री हू, यह किरायेदार का फोन नंबर है।
चलो, चलो।
आप क्या कर रहे हो?
क्या हो रहा है?
बात ये है:
मेरे माता-पिता मुझसे मिलने आए हैं।
वे इस समय वहीं अंदर हैं।
मैंने उन्हें यह नहीं बताया कि
मैंने वह जगह किराए पर दे दी है।
तो क्या आपको आस-पास कोई जगह मिल सकती है?
थोड़ी देर इंतजार करना?
मैं वादा करता हूँ
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
माँ।
यह है...
मेरे सहयोगी।
मुझे आपको कैसे संबोधित करना चाहिए?
चाचा, चाची।
मुझे यू कहकर बुलाओ।
माँ, असल में,
यू पहले ही खाना खा चुका है।
सही?
हाँ।
आंटी, मैंने खाना खा लिया है।
लेकिन मुझे फिर से भूख लग गई है।
फिर जल्दी करो और खाना शुरू करो।
हाँ, सही कहा ना?
हाँ।
यहाँ,
ये कोशिश करें।
देखें कि यह आपकी पसंद के अनुरूप है या नहीं।
धन्यवाद चाची।
चलो, खाना खाओ।
शिउ.
क्यों
क्या मैंने आपको नहीं सुना?
क्या आपने पहले इस सहकर्मी का जिक्र किया था?
खैर, हम अभी-अभी सहकर्मी बने हैं।
हम बहुत करीबी नहीं हैं।
अगर आप पास नहीं हैं,
वह तुम्हारे घर क्यों आएगा?
वह यहां एक बहुत ही महत्वपूर्ण दस्तावेज के लिए आया है।
कौन सा दस्तावेज़?
एक पट्टा अनुबंध।
मैंने हू शिउ के साथ अपना लीजिंग अनुबंध समाप्त कर दिया।
हमारी कंपनी ने आवास भत्ते का जिक्र किया था।
इसलिए मैंने हू शिउ से इसके लिए आवेदन करने में मेरी मदद करने के लिए कहा।
तो आप किराए के मकान में रहते हैं, है ना?
मुझे बस जिज्ञासा थी।
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो।
मेरे गले में कुछ फंस गया है।
किराए पर रहना काफी अच्छा है।
हाँ,
मुझे लगता है कि किराए पर लेना भी काफी अच्छा विकल्प है।
अगर मुझे एक अच्छा मकान मालिक मिल जाए,
यह और भी बेहतर होगा।
पापा, मम्मी, मेरा पेट भर गया है।
हम दोनों का खाना खत्म हो गया है।
चलो भी।
मैं उसे विदा कर दूंगा।
कहीं ऐसा न हो कि उसे रास्ता न पता हो।
लेकिन हमने अभी-अभी खाना शुरू किया है।
आपने अभी तक पूरा नहीं किया है।
हमारा काम पूरा हो गया है। हम भर चुके हैं।
कम से कम जाने से पहले अपना खाना खत्म कर लें।
हमने खूब खाया।
चल दर।
इतनी जल्दी क्यों?
बताओ तो सही—
आप इस समस्या को कैसे हल करने की योजना बना रहे हैं?
वे निश्चित रूप से चले जाएंगे
2 घंटे के भीतर।
अगर आप इंतजार नहीं करना चाहते,
मैं आपके लिए होटल में ठहरने की व्यवस्था कर सकता हूँ।
होटल को भूल जाओ।
लेकिन हमें एक नए पट्टे के अनुबंध पर हस्ताक्षर करने होंगे।
नमस्कार, सुश्री हू।
यह है
गतिशीलता
डिज़ाइन स्टूडियो।
गतिशीलता?
हाँ।
मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आपके पास कल समय होगा?
हमारे स्टूडियो में साक्षात्कार के लिए आने को कहें।
क्या यह सचमुच ऐसा है?
गतिशीलता?
हाँ।
मैंने आज दोपहर आपको फोन करने की कोशिश की,
लेकिन आपने जवाब नहीं दिया।
रुकिए, मुझे खेद है।
♪ स्ट्रीटलाइट के नीचे,
मैं और अधिक थकता जा रहा हूँ ♪
मैनें इसे खो दिया।
आप...
रुको ज़रा।
आप जो
आपको मेरा रिज्यूमे मिल गया होगा, है ना?
♪ हवा में धूल के कुछ कण उड़ते हुए गुजरते हैं ♪
मैं किस पद के लिए इंटरव्यू दे रहा हूँ?
हमने आपकी जानकारी की समीक्षा कर ली है।
आप डिजाइन विभाग में एक पद के लिए साक्षात्कार दे रहे हैं ।
♪ वो लड़की जो कभी
धूप में आनंद लेती थी ♪
साक्षात्कार
कल दोपहर 2 बजे निर्धारित है।
मैं जल्द ही पता आपके ईमेल पर भेज दूंगा।
♪ वह खेलने कहाँ गई थी? ♪
ठीक है, कोई बात नहीं।
मैं ज़रूर आऊंगा।
♪ मुझे भी समझ नहीं आया ♪
धन्यवाद।
♪ पुरानी चैट लॉग्स पलटते हुए ♪
♪ मुझे अभी-अभी एहसास हुआ कि जवाब देने में
थोड़ी देरी हो गई ♪
यह सिर्फ इंटरव्यू की सूचना है,
नौकरी का प्रस्ताव नहीं।
क्या वाकई इतना उत्साहित होना उचित है?
♪ विकल्पों के चौराहे पर,
हलचल भरी भीड़ के बीच ♪
आपको समझ नहीं आता।
हालांकि मैं अपने माता-पिता को बता रहा हूँ
हर तरह की बकवास
♪ किसने कीमत नहीं चुकाई
और फिर भी असफल रहा? ♪
सच कहूँ तो, मैं अंदर से
थोड़ा घबराया हुआ था।
मुझे चिंता थी कि मैंने गलत रास्ता चुन लिया है।
♪ आज रात मेरे साथ खड़े रहो,
तारों की रोशनी देखो ♪
क्योंकि
यह सिर्फ एक साक्षात्कार का अवसर नहीं है—
यह मान्यता है
♪ भले ही भाग्य फिर से कथानक को नाटकीय रूप से बदल दे ♪
मेरा पसंदीदा स्टूडियो।
यह जश्न मनाने लायक है।
सुश्री कै,
कृपया "शुभकामना" देने वाला एक परसिमन केक का टुकड़ा दे दीजिए।
♪ मुझे पता है कि काले बादल अभी भी आएंगे ♪
दो कर दो।
इतनी रात को मिठाई खाना?
♪ लेकिन इस दुनिया में
कोई न कोई तो हमेशा रहेगा ♪
♪ जो मेरी ही तरह आशा से प्रतीक्षा कर रहे हैं ♪
नए ग्लोबल आर्किटेक्चर एंड डिज़ाइन अवार्ड्स के विजेता
आर्किटेक्चरल डिजाइन कंसल्टेंट्स के लिए
रिक्तियों की घोषणा की गई है।
डी डिजाइन स्टूडियो ने एक बार फिर
इस सूची में अपना नाम दर्ज कराया है।
पुरस्कार समारोह में,
डिजाइनर ने अभी तक
सार्वजनिक रूप से उपस्थिति दर्ज नहीं कराई है।
हम साहसपूर्वक अनुमान लगाते हैं
सार्वजनिक प्रदर्शन से इनकार करने का यह कारण
यह डिजाइनर के दर्शन को दर्शाता है
काम को खुद बोलने देने का।
नमस्कार, मैं साक्षात्कार के लिए आया हूँ।
कृपया, आपका नाम क्या है?
हू क्सिउ.
कृपया मेरे साथ आइए।
मैंने आपको पहले ही बताया है कि यह डिजाइन काम नहीं करेगा।
ऐसा आपकी योग्यता की कमी के कारण है।
मैंने आपको कितनी बार
निर्देश दिए हैं?
यह संशोधन किस तरह की गड़बड़ी है?
मैंने इसे पहले ही तीन बार संशोधित कर लिया है।
मेरी क्षमता में क्या खराबी है?
मैं तुम्हारे लिए शब्दों का दुरुपयोग नहीं करूंगा। चलो।
मैं इसे आपके लिए बना कर दिखा देता हूँ। देखिए।
कोई बात नहीं, सुश्री हू।
जब वे रचनात्मक परियोजनाओं पर काम कर रहे होते हैं,
वे काफी गुस्सैल स्वभाव के होते हैं।
वे बहुत जल्द सुलह कर लेंगे।
कृपया थोड़ी देर यहीं प्रतीक्षा करें।
कुछ ही देर में कोई आपको अंदर ले जाने के लिए बाहर आएगा ।
आपको कामयाबी मिले।
धन्यवाद।
श्री शियाओ
प्रारंभिक साक्षात्कारों में कभी उपस्थित नहीं होते थे।
वह आज अपवाद क्यों बना रहा है?
मुझे भी पक्का पता नहीं है।
श्री शियाओ ने मुझे कल रात ही सूचित किया।
कि वह आज साक्षात्कार में उपस्थित रहेंगे।
सब लोग यहाँ हैं।
चलो शुरू करें।
हू शिउ, कृपया अंदर आइए।
♪ जीवन ही मेरे दृश्यों की रूपरेखा तैयार करता है ♪
♪ अंतिम भाग
एक स्वप्न में दिया गया एकालाप था ♪
♪ और अगले ही पल,
मैं शहर के शोरगुल में भटकता हूँ ♪
वह ही क्यों?
♪ इतने सारे आगमन
जो व्यर्थ साबित हुए ♪
कृपया बैठ जाओ।
♪ मैं घड़ी की टिक-टिक गिन रहा हूँ ♪
♪ मुझे समझ नहीं आ रहा कि कौन सा प्लेटफॉर्म
जाने के लिए है और कौन सा वापस आने के लिए ♪
♪ जब तक तुम मेरी ओर नहीं आओगे ♪
नमस्कार, सुश्री हू।
मैं डोंग क्यूई, मानव संसाधन निदेशक हूं।
ये दोनों हमारे स्टूडियो में पार्टनर हैं।
♪ और मेरी साँसें कोमल हो जाती हैं ♪
ये हैं सुश्री झोउ, झोउ यान।
और यह इसके संस्थापक हैं
गतिशीलता,
मिस्टर जिओ, जिओ झियू।
♪ मैं हर बेतुकी बात भूल जाता हूँ ♪
संस्थापक?
♪ तुम्हारी वजह से ♪
सुश्री हू?
♪ उन सभी हाव-भावों से, पता चला कि
तुम मेरी कहानी का हिस्सा नहीं थे ♪
सभी को नमस्कार।
कृपया पहले अपना परिचय दें।
मेरा नाम हू शिउ है।
मैंने
स्नातक की पढ़ाई के दौरान वास्तुकला विषय में विशेषज्ञता हासिल की।
स्नातक होने के बाद,
मैंने शियुआन रियल एस्टेट में महाप्रबंधक सहायक के रूप में काम किया ।
मैंने हाल ही में इस्तीफा दिया है।
मैं अब आर्किटेक्चरल डिजाइन से संबंधित नौकरी की तलाश कर रहा हूं ।
सुश्री हू,
मैंने देखा कि आपकी पिछली नौकरी में,
आप तीन साल से भी कम समय में जीएम असिस्टेंट बन गए ।
जो दर्शाता है कि आपको बहुत महत्व दिया जाता था।
आपका वेतन और भत्ते
काफी अच्छे रहे होंगे।
तो आपने इस्तीफा देने का फैसला क्यों किया?
मैंने पहले शियुआन रियल एस्टेट को चुना था
कुछ व्यावहारिक कारणों से।
पर अब,
मैं बदलाव लाना चाहता हूँ
और वही काम करूं जिसका मुझे सचमुच आनंद आता है।
लेकिन
वास्तुकला
एक अत्यंत विशिष्ट पेशा है।
आप तीन साल के अंतराल की भरपाई कैसे करने की योजना बना रहे हैं?
और आपके पेशेवर कौशल में कमी हो सकती है।
और आप इसे कैसे साबित कर सकते हैं?
क्या आप इस पद के लिए योग्य हैं?
मुझे प्रोजेक्ट का कोई अभ्यास नहीं है।
पिछले 3 वर्षों में,
लेकिन मैंने सीखना कभी बंद नहीं किया।
अगर ऐसा है तो,
अगर आपको परेशानी ना हो तो
कुछ सवालों के जवाब देना
क्या यह आपके पेशे से संबंधित है?
बिल्कुल नहीं।
भवन संरचनाओं के चयन के मानदंडों के संबंध में ,
आपको क्या लगता है कि किन परिस्थितियों में ऐसा हो सकता है?
फ्रेम संरचनाओं को प्राथमिकता दी जाएगी?
वाणिज्यिक भवनों के लिए जिन्हें आवश्यकता है
स्थानिक लचीलेपन का अपेक्षाकृत उच्च स्तर—
जैसे शॉपिंग मॉल, ऑफिस भवन,
और कला केंद्र—
फ्रेम संरचनाएं आमतौर पर
पसंदीदा विकल्प होती हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि फ्रेम संरचनाओं के भीतर,
भार वहन न करने वाली अंतर्पूर्ति दीवारें
या विभाजन
इसे अपेक्षाकृत आसानी से
संशोधित या हटाया जा सकता है।
आपकी राय में,
स्थिरता की भूमिका क्या है?
वास्तुकला डिजाइन में?
वास्तव में,
सतत विकास
एक मूल सिद्धांत है
समकालीन वास्तुकला डिजाइन का।
इन पर्यावरण-अनुकूल तकनीकों और हरित नवाचारों को एकीकृत करके ,
जैसे फोटोवोल्टिक उत्पादन प्रणालियाँ
या हमारे वाणिज्यिक परियोजनाओं में जल पुनर्चक्रण प्रणालियाँ ।
हम न केवल
पर्यावरणीय प्रभाव को कम करते हैं,
लेकिन इससे
हमारे ग्राहकों के लिए कुल लागत में भी काफी बचत होगी।
बहुत अच्छा जवाब दिया।
मुझे इसके बारे में बताओ।
यह एक प्रोजेक्ट है जिस पर मैंने काम किया है।
कॉलेज के दौरान यूआईए-एचवाईपी कप प्रतियोगिता के लिए ।
यह एक खूबसूरत डिजाइन है।
यह वाकई बहुत अच्छा है।
पारंपरिक जियांगनान आंगनों की डिजाइन शैली का अनुसरण करते हुए ,
गलियारों में पढ़ना
न केवल एक अनूठा वातावरण बनाता है,
लेकिन यह लोगों को एक दूसरे के करीब भी लाता है।
हालाँकि, वास्तुकला में,
केवल सुंदरता और माहौल ही काफी नहीं हैं।
क्या आपको पता है कि इसमें एक घातक खामी है?
आपके डिजाइन में?
मैं करता हूं।
एक फ्रेम संरचना में,
बीम और स्तंभ
ये सबसे महत्वपूर्ण
भार वहन करने वाले घटक हैं।
खुलेपन की भावना की तलाश में,
मैंने पर्याप्त
भार वहन करने वाले घटकों को आरक्षित करने में विफल रहा।
अतिरिक्त भार वहन करने के लिए।
परिणामस्वरूप, यदि इनमें से कोई भी विफल हो जाता है,
संरचनात्मक प्रणाली का अक्षीय संपीड़न अनुपात
सीमा से अधिक हो जाएगा,
जिसके परिणामस्वरूप
पूरी संरचना धीरे-धीरे ढहने लगी।
मुझे पहले विश्वास था
वास्तुकला में सबसे महत्वपूर्ण बात यही है।
व्यक्तित्व था
और शैली।
जब तक वे काफी मजबूत थे,
वे लोगों का ध्यान आकर्षित करने में सक्षम होंगे ।
अब मुझे समझ आ गया कि ऐसा नहीं है।
इस उद्योग में,
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
और हमेशा रहेगी
सुरक्षा।
प्रारंभिक जांच के अनुसार,
शिनचेंग स्पोर्ट्स स्टेडियम का ढह जाना
यह परियोजना रेखाचित्र समीक्षाओं में नियमों का पालन न करने के कारण हुआ था ।
ठेकेदार ने अनधिकृत रूप से
घटिया गुणवत्ता वाले स्टील का उपयोग किया।
जिसके परिणामस्वरूप आंशिक रूप से इमारत ढह गई।
भार वहन करने वाले
बीमों और स्तंभों के अलावा,
मैं इमारत के बाहरी हिस्से की सामग्री को भी बदल दूंगा।
बनावट जोड़ने के लिए,
ताकि जब सूरज की रोशनी अंदर आए,
स्थानिक परतें अधिक सूक्ष्म होंगी।
रीडिंग ज़ोन जैसे क्षेत्रों के लिए,
मैं इस जगह को और अधिक खुला और पारदर्शी बनाऊंगा ।
ताकि पाठक बेहतर रोशनी का आनंद ले सकें
पढ़ते समय।
वास्तुकला का मूल तत्व
इसमें हमेशा लोग ही होते हैं।
बहुत खूब, सुश्री हू।
आज का साक्षात्कार यहीं समाप्त होता है।
हम आपको 3 दिनों के भीतर साक्षात्कार के परिणाम की जानकारी दे देंगे ।
कृपया अपना ईमेल चेक करना न भूलें।
धन्यवाद।
यह क्या है?
यह सिर्फ एक पेंटिंग है।
इसलिए वह प्रेरणा लेने के लिए यहां आए हैं।
इस पर बहुत अच्छी पेंटिंग की गई है।
क्या आप बता सकते हैं कि यह एक किताबों की दुकान है?
तो यहाँ असली मसखरा तो मैं ही हूँ।
श्री जिओ.
आप कहाँ देख रहे हैं?
कुछ नहीं।
अगला इंटरव्यू 20 मिनट में है।
समझ गया।
और कुछ?
मुझे आपका ईमेल मिला।
आपने इसके लिए साइन अप कर लिया है
लाइमन होटल परियोजना प्रतियोगिता?
हाँ।
तो,
आप आजकल इन्हीं कामों में व्यस्त हैं।
मुझे पता है कि आप किस बात को लेकर चिंतित हैं।
मैंने हमेशा आपके फैसलों का समर्थन किया है।
लेकिन
लाइमन ने हमेशा साथ काम किया है
झुलिंग जैसी सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध कंपनियां।
हमारे स्टूडियो की स्थापना को अभी
5 साल से भी कम समय हुआ है।
आपको लगता है कि मेरा डिजाइन काफी अच्छा नहीं है?
लेन तत्वों का उपयोग करके निर्माण करना
एक ऐतिहासिक होटल जो रेट्रो होने
के साथ-साथ बहुसांस्कृतिक विशेषताओं से भरपूर है—
डिजाइन और अवधारणा दोनों ही उत्कृष्ट हैं।
इसके बारे में मुझे कोई शक नहीं।
लाइमन के पास पर्याप्त धन उपलब्ध है।
और यह रचनात्मक स्वतंत्रता का बेहतरीन अवसर प्रदान करता है।
यह परियोजना वास्तुकारों को
अपनी प्रतिभा को पूरी तरह से अभिव्यक्त करने की अनुमति देती है।
इसीलिए
उनकी हर परियोजना
अंतर्राष्ट्रीय पुरस्कार जीतता है।
उस स्तर का पुरस्कार प्राप्त करना
इससे काफी फायदा होगा।
गतिशीलता के लिए।
यह कहना अजीब बात है।
आप प्रतियोगिता में
सिर्फ पुरस्कार जीतने के लिए तो नहीं भाग ले रहे हैं, है ना?
क्यों नहीं?
मैं पुरस्कार जीतने
और अपना नाम बनाने के लिए वास्तुकला का अध्ययन करता हूं।
मेरा एक सवाल है:
है
गतिशीलता
आर्किटेक्चरल डिज़ाइन स्टूडियो
क्या कभी इसके संस्थापक में कोई बदलाव हुआ है?
आमतौर पर वे संस्थापकों को नहीं बदलते हैं।
कोई गपशप है क्या?
नहीं, बस थोड़ी कल्पना को उड़ान भरने दे रहा हूँ।
यह किस तरह का प्रश्न था?
झाओ,
आपके लिये एक सवाल है।
क्या आपको लगता है कि वे सफल लोग
क्या उनमें कोई छोटी-मोटी अजीब आदतें हैं?
उनके निजी जीवन में
जिसके बारे में किसी को पता नहीं है?
विचित्र आदतें?
क्या गलत?
आप बिल्कुल सही व्यक्ति के पास आए हैं।
यहाँ आओ।
मैं कानूनी पेचीदगियों के बारे में पूछ रहा हूँ।
कानूनी वाले?
ऐसे भी बहुत सारे हैं।
मैंने सुना है कि चेन जिम के संस्थापक
इसमें एक विचित्रता है—
उसे बर्तन धोना अच्छा लगता है।
बर्तन जितने अधिक गंदे और घिनौने होंगे ,
उन्हें साफ करने से उसे उतना ही अधिक संतोष मिलता है।
जितना गंदा, उतना ही अच्छा।
और कुछ?
हमारे पीछे वाली गली में एक इंटरनेट पर मशहूर रेस्टोरेंट है ।
और उनके कर्मचारियों ने मुझे बताया
उनके बॉस को टोपियाँ इकट्ठा करने का शौक है।
टोपी इकट्ठा करने में ऐसी क्या खास बात है?
जो वह इकट्ठा करता है
ये साधारण टोपियां नहीं हैं।
भी,
वह चायघर जहाँ हम अक्सर जाया करते हैं,
वो मालिक जिसके पास इतनी सारी मांसपेशियां थीं,
याद है ना?
क्या आपको पता है कि
उनका पसंदीदा व्यायाम क्या है?
व्यायाम?
भारोत्तोलन?
नृत्य।
एक और भी चौंकाने वाली घटना है।
वो आदमी जो हमेशा टीवी पर आता रहता है,
वह अति मर्दाना बड़ा आदमी,
उसका नाम क्या है?
वह मेरे पति के ग्राहकों में से एक है।
-तुम्हें पता है, वो...
-ठीक है, ठीक है।
मुझे वास्तव में यह जानने की इच्छा नहीं है।
अब उन सफल लोगों के रहस्य किसी को नहीं पता।
आप जानते हैं, वे सफल लोग
वे उच्च पदों पर हैं
और उन पर काफी दबाव है।
इसलिए कुछ अजीबोगरीब शौक होना
यह वास्तव में समझने योग्य है।
आप अचानक मुझसे
इस तरह का सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
क्या आपकी किसी सफल व्यक्ति से जान-पहचान हुई ?
कौन है भाई?
नमस्ते।
हम नए लीजिंग अनुबंध पर कब हस्ताक्षर करेंगे ?
बस एक पल।
आज का साक्षात्कार यहीं समाप्त होता है।
हम आपको 3 दिनों के भीतर परिणाम की जानकारी दे देंगे ।
धन्यवाद।
ठीक है।
मेरे पीछे आओ। मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ दूंगा।
यह आखिरी उम्मीदवार ठीक-ठाक था।
अच्छी शिक्षा,
साथ ही विदेश में अध्ययन का अनुभव।
बस उनकी वेतन संबंधी अपेक्षाएं
बहुत अधिक हैं।
उसके रवैये को देखते हुए,
हमारे बजट के भीतर बातचीत करना मुश्किल होगा ।
फिर एक और है जिसका नाम हू शिउ है...
मैं आज रात अनुबंध लेकर आऊंगा।
मेरे सवाल थोड़े पेचीदा थे।
लेकिन उसने उनका अच्छा जवाब दिया।
यह तो बहुत दुख की बात है कि
इन वर्षों में उसने कोई अनुभव अर्जित नहीं किया है ।
पता नहीं वह अनुकूलन कर पाएगी या नहीं।
इस पद पर स्थानांतरित होने के बाद।
इसलिए,
श्री जिओ,
इन दोनों उम्मीदवारों के बारे में आपकी क्या राय है ?
श्री जिओ.
[मकान पट्टे का अनुबंध]
मैंने कुछ छोटे-मोटे संशोधन किए हैं।
इस अनुबंध के अनुसार।
कृपया जांच लें कि कोई समस्या तो नहीं है।
पट्टे की अवधि के दौरान,
मकान मालिक
किरायेदार को ये सुविधाएं प्रदान करने का वादा करता है।
सबसे सुखद सेवा,
किरायेदारों की सभी जरूरतों को पूरा करना,
किरायेदार की निजता का पूरा सम्मान करते हुए ...
विचित्र आदतें?
और उन्हें बिना शर्त और अनिश्चित काल तक गोपनीय रखने के लिए प्रतिबद्ध हों ।
पट्टे की अवधि समाप्त होने के बाद भी।
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
तथापि,
मुझे और कुछ नहीं चाहिए
अप्रत्याशित परिस्थितियाँ उत्पन्न हो सकती हैं।
मुझे माफ़ करें।
पिछली बार मेरे माता-पिता अचानक आ गए थे।
लेकिन घबराना नहीं।
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे
उन्हें यहां आने से रोकने के लिए।
अपने सर्वोत्तम प्रयास कीजिए?
आपने अभी तक उन्हें यह नहीं बताया
कि आपने वह जगह किराए पर दे दी है?
जब चेन दाबाओ ने पहले भी परेशानी खड़ी की थी,
इसे कई पड़ोसियों ने देखा।
वे कभी भी आपके माता-पिता को बता सकते हैं।
वे ऐसा नहीं करेंगे।
मेरे पिताजी का कई साल पहले एक दुर्घटना हो गई थी।
और उसके पैर में चोट लग गई।
के बाद से,
उसे इस गली के लोगों से बातचीत करना बिल्कुल पसंद नहीं है ।
शायद वह नहीं चाहता कि लोग उस पर दया करें।
लेकिन मुझ पर कोई दायित्व नहीं है
आपके माता-पिता से आपके लिए बातें छुपाने के लिए।
तुम उनसे कबूल करने की हिम्मत नहीं कर सकते।
क्योंकि वास्तव में, आप विश्वास नहीं करते
आप आर्किटेक्चरल डिजाइन में सफल हो सकते हैं।
यदि आप केवल अस्थायी रूप से बेरोजगार हैं
और अस्थायी तौर पर उस जगह को किराए पर देने की जरूरत है ।
उन्हें यह बात बताने में इतनी मुश्किल क्या है?
जिस रात आपके माता-पिता आए थे, आपने उसका जिक्र किया था।
आपको चिंता थी कि
कहीं आपने गलत रास्ता तो नहीं चुन लिया।
अच्छा, मुझे आपको बताना होगा, सुश्री हू,
जो उम्मीदवार अभी भी खुद पर संदेह कर रहे हैं, उनके लिए यह मुश्किल है।
दूसरों को उन्हें मौका देने के लिए राजी करना।
श्री जिओ.
मैंने उस दिन सिर्फ तुमसे ही वो बातें कही थीं।
क्योंकि मैं तुम्हें अपना दोस्त मानता था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह मेरी कमजोरी बन जाएगी।
और मुझे अस्वीकार करने का आपका कारण।
लेकिन मैं अब भी कहना चाहता हूँ
मुझे कभी खुद पर शक नहीं हुआ।
जिस दिन मैंने बिना दूसरी नौकरी की व्यवस्था किए नौकरी छोड़ी, उस दिन से
मैंने फ़ैसला कर लिया है
चाहे
आगे का रास्ता कितना भी कठिन क्यों न हो,
मैं कभी हार नहीं मानूंगा।
कारण क्यों
मैंने उनसे यह बात छिपाकर रखी है कि
मैं इससे निपट रहा हूँ
हाल ही में कई निराशाजनक बातें हुई हैं।
और मैं नहीं चाहता कि वे परेशान हों
मेरे नौकरी बदलने के बारे में।
बस इतना ही।
लेकिन वैसे भी,
मेरा अनुरोध
यह वाकई अचानक हुआ था।
मुझे माफ़ करें।
श्री जिओ.
मैं अब आपको और परेशान नहीं करूंगा।
अलविदा।
झाओ, क्या तुम रात के खाने पर बाहर आना चाहोगे?
झाओ.
मैंने एक और इंटरव्यू खराब कर दिया।
आप कहां हैं?
क्या?
तो, आपने पिछली बार जिस मुश्किल किरायेदार का जिक्र किया था, वह वही है।
डायनामिज़्म का बॉस कौन है?
वे दोनों एक ही व्यक्ति नहीं हैं।
लेकिन एक तरह से वे हैं।
मै योजना बना रहा था
आज उनसे अच्छी बातचीत करने का मौका मिलेगा।
वह एक ऐसे डिजाइनर हैं जिनकी मैं हमेशा से प्रशंसा करता आया हूं,
जानते हैं ना?
अगर यह अतीत की बात होती,
मुझे बहुत खुशी होती
और उन्हें जानने के लिए उत्साहित हूं।
लेकिन अब, बस यही सोचकर कि
जैसे ही मुझे उससे जान-पहचान हुई,
उसने मुझे अस्वीकार कर दिया—
मुझे लगता है कि अगर मैं उसे बिल्कुल भी न जानता तो बेहतर होता ।
धन्यवाद।
शिउ.
मेरे नज़रिये से,
तुम दोनों का कभी भी आमना-सामना होना
यह एक प्रकार का भाग्य है।
हो सकता है उसने अब आपको अस्वीकार कर दिया हो।
लेकिन हो सकता है कि भविष्य में वह आपको पहचान ले ।
नहीं, नहीं, नहीं।
हमारे बीच कोई भविष्य नहीं है।
ऐसी कई बातें हैं जो आपको नहीं पता हैं।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मैंने जो भी शब्द कहे
और मेरे द्वारा उठाया गया हर कदम
भावी संकेत
आज के साक्षात्कार का परिणाम।
झाओ.
मैं जो पी रहा हूँ वो जूस है, है ना?
हां, यह जूस ही है। इसमें क्या गड़बड़ है?
तो फिर मुझे मतिभ्रम क्यों हो रहा है?
तो, श्रीमान ज़ियाओ,
इन दोनों उम्मीदवारों के बारे में आपकी क्या राय है ?
भर्ती प्रक्रिया हमेशा दोतरफा होती है।
कम से कम मुझे तो ऐसा महसूस नहीं हुआ।
कि वह व्यक्ति अभी
डायनामिज्म से कोई उम्मीदें थीं।
इसलिए,
तुम्हारा मतलब है...
आइए हू शिउ को चुनें।
हालांकि उनके करियर में तीन साल का अंतराल है,
उसकी बुनियादी बातें मजबूत हैं।
उसके जैसे लोग
उनके नियमित दिनचर्या या जड़ता से विवश होने की संभावना कम होती है ।
क्या आप जानते हैं कि वास्तुकला में "नकारात्मक स्थान" क्या होता है?
आमतौर पर इसका अर्थ किस पर जोर देना होता है?
यह खुलापन है
और प्रवाह।
और खुलापन और प्रवाह
असीमित संभावनाएं लाएं।
ठीक है, इसे देखना बंद करो।
आप सपना नहीं देख रहे हैं।
आप वापस कैसे आएंगे? बारिश हो रही है।
मैं एक छाता लाया हूँ।
और कॉफी शॉप बिल्कुल पास में ही है।
-मैं पैदल वापस जा सकता हूँ।
-ठीक है।
आप कैसे हैं?
इस बारिश में आपको टैक्सी कैसे मिलेगी?
मुझे?
मेरे पति मुझे लेने आ रहे हैं।
मैं थोड़ी देर आपके साथ इंतजार करूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
क्या आप अगले सोमवार से काम शुरू नहीं कर रहे हैं?
जल्दी घर जाओ और तैयार हो जाओ।
कमजोरी मत दिखाओ।
अब जाओ।
तो मैं चलता हूँ।
जारी रखें।
अलविदा।
वह अपना फोन क्यों नहीं उठा रहा है?
मुझे आश्चर्य है कि वह किस काम में व्यस्त है।
नमस्कार, मैं आज काम पर रिपोर्ट करने आया हूँ।
मैं हू शिउ हूँ।
हू शिउ, है ना?
मेरे साथ आइए।
क्या गलत?
क्या
मेरे मेकअप में कुछ गड़बड़ है?
नहीं।
मुझे बस आपके लिए खुशी है।
जब मैंने आपका रिज्यूमे देखा,
मुझे लगा कि हमारे कार्य अनुभव समान थे।
मैं
एक आशाजनक करियर पथ पर आधे रास्ते तक पहुँच चुका था।
जब मैं शंघाई जाने के लिए यहाँ रास्ते से भटक गया था।
तो क्या अब आपको इसका पछतावा है?
आप क्या सोचते हैं?
चलिए चलते हैं। मैं आपको आसपास घुमा देता हूँ।
यह सुश्री झोउ का कार्यालय है।
और श्री शियाओ का कार्यालय
दूसरी मंजिल पर बाईं ओर है।
यह कॉन्फ्रेंस रूम है।
यदि आपको इसका उपयोग करना है तो पहले से बुकिंग करना याद रखें ।
यह सामग्री अनुभाग है।
और यह मॉडलिंग क्षेत्र है।
मुख्य कार्यालय क्षेत्र आगे है।
चलिए, मैं आपको
आपके वर्कस्टेशन तक ले चलता हूँ।
कृपया सभी
ध्यान दें।
मैं अपने नए सहकर्मी का परिचय कराना चाहूंगा।
यह हू शिउ है।
हमारे नए सहायक डिजाइनर।
वह आज से हमारे साथ काम करना शुरू कर देगी।
नमस्कार दोस्तों, मैं हू शिउ हूं।
आप सभी के साथ काम करके मुझे बहुत खुशी हो रही है ।
मुझे आपके मार्गदर्शन और सहयोग की उम्मीद है ।
आपका स्वागत है स्वागत है।
यह आपका वर्कस्टेशन है।
चलिए मैं आप सभी से आपका परिचय कराता हूँ।
यह जियांग तियानयी है।
हमारे प्रमुख वास्तु डिजाइनर।
यह सन यिफेई हैं।
वरिष्ठ वास्तुकार।
यदि आपके कोई प्रश्न हैं, तो
आप उन्हें पूछ सकते हैं।
बेशक, आप मुझसे भी पूछ सकते हैं।
यहां कुछ फॉर्म दिए गए हैं जिन्हें आपको अपने ऑनबोर्डिंग के लिए भरना होगा ।
काम पूरा हो जाने पर मुझे वापस दे देना।
समझ गया। आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
श्री जियांग
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपने अभी-अभी
स्नातकोत्तर की पढ़ाई पूरी की है, है ना?
आपने विदेश में किस विश्वविद्यालय
से स्नातकोत्तर की उपाधि प्राप्त की?
मैं...
मेरे पास केवल एक घरेलू विश्वविद्यालय से स्नातक की डिग्री है ।
मैंने कई साल पहले स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी।
स्नातक की डिग्री अच्छी होती है।
हमारे वास्तुकला उद्योग में,
महत्वपूर्ण बात है
कार्य अनुभव अर्जित करना।
जबकि अन्य लोग
अपनी स्नातकोत्तर डिग्री के लिए पढ़ाई कर रहे थे,
आपको पहले से ही
व्यावहारिक अनुभव मिल रहा था।
यह
सैद्धांतिक ज्ञान से कहीं बेहतर है।
स्नातक होने के बाद,
मैंने एक रियल एस्टेट कंपनी में महाप्रबंधक सहायक के रूप में काम किया ।
मैंने हाल ही में
वास्तुकला डिजाइन में लौटने का फैसला किया है।
तो सख्ती से कहें तो,
मुझे व्यावहारिक अनुभव ज्यादा नहीं है।
हू... क्सिउ?
हू क्सिउ?
घबराओ मत।
हमारी कंपनी के पास वह नहीं है
"जब बॉस आए तो सब लोग खड़े हो जाएं"
एक प्रकार का नियम।
आराम करना।
आराम से लो।
वास्तव में,
श्री ज़ियाओ और मैं
इससे पहले कुछ छोटे-मोटे विवाद हुए थे।
मैं सोच रहा हूँ
कि क्या मुझे उससे माफी मांगनी चाहिए।
क्या आपने आज ही शुरुआत नहीं की?
तो क्या आपने
इंटरव्यू के दौरान उन्हें किसी तरह नाराज कर दिया था?
ऐसा कुछ।
मुझे लगता है
आपको जाकर उनसे माफी मांगनी चाहिए।
क्योंकि
सहायक डिजाइनर पद
इस बार इसे विशेष रूप से श्री शियाओ के लिए बनाया गया था ।
आपका पहला प्रोजेक्ट
यह निश्चित रूप से श्री शियाओ की देखरेख में होगा ।
यदि कोई समस्या हो
जिनका स्पष्ट रूप से समाधान नहीं किया गया है,
इससे स्थिति असहज हो जाती है।
आप लोग एक साथ अच्छे से काम कैसे कर सकते हैं, है ना?
हू क्सिउ.
यहाँ ऊपर आ जाओ।
श्री जिओ.
आप मुझसे मिलना चाहते थे?
अंदर आइए और बैठिए।
यह वह परियोजना है
जिस पर हम वर्तमान में काम कर रहे हैं।
इन सामग्रियों को लें
और इनका ध्यानपूर्वक अध्ययन करें।
एक सप्ताह के भीतर,
अपने विचारों को संकलित करके मुझे दे दो।
[लाइमन ग्रुप]
इन सामग्रियों को गोपनीय रखें।
समझा।
क्या आपके कोई और प्रश्न हैं?
श्री जिओ.
हू शिउ, तुम भी यहाँ हो।
सुश्री झोउ।
बिल्कुल सही समय।
क्या आपकी कोई योजना है?
आज काम के बाद?
नहीं। क्या कुछ काम करना बाकी है?
यह काम से संबंधित नहीं है। यह एक रात्रिभोज का कार्यक्रम है।
गतिशीलता की परंपरा के अनुसार,
जब भी कोई नया कर्मचारी शामिल होता है,
हम सभी को रात के खाने पर दावत देते हैं।
ठीक है, श्रीमान शियाओ?
आप जगह का चुनाव करें।
धन्यवाद, बॉस।
क्या आपकी बात समाप्त हो गई?
हां, मैं पहले नीचे जाऊंगा।
आखिर वो किस काम में व्यस्त हो सकता है?
यहाँ हम हैं।
इस वर्ष आप सभी के अथक परिश्रम के लिए धन्यवाद ।
मुझे उम्मीद है कि हममें से प्रत्येक
सफलतापूर्वक पूरा कर सकते हैं
हमारी चल रही परियोजनाएं
और अच्छे परिणाम प्राप्त करें
जिन परियोजनाओं पर हम काम कर रहे हैं, उनके साथ।
सुन सुन!
और अब, आज की मुख्य खबर:
आइए हमारे नए सहकर्मी, हू शिउ का स्वागत करें।
मुझे उम्मीद है कि सभी लोग
उसके साथ अच्छे से घुलमिल जाएंगे।
और मिलकर प्रगति करें।
स्वागत।
आप सभी के लिए एक टोस्ट।
चलो भी।
प्रोत्साहित करना!
नवागंतुक, क्या आप हमारे साथ ड्रिंक के लिए नहीं आ रहे हैं?
हम सब शराब पी रहे हैं।
हाँ, एक ड्रिंक ले लो।
आज स्वागत समारोह है।
आपको भी कम से कम एक ड्रिंक जरूर लेनी चाहिए।
श्रीमान शियाओ। सुश्री झोउ।
मैं आप दोनों को बधाई देना चाहता हूँ।
और बाकी सब लोग।
ठीक है। चलो।
प्रोत्साहित करना।
कोई बात नहीं।
मैं उसे बाद में घर छोड़ दूंगा।
वैसे, क्या उसने
अपना ऑनबोर्डिंग फॉर्म भर दिया है?
हाँ उसके पास है।
क्या उस पर उसका घर का पता लिखा है?
नंबर 27, लेन 9, यानहुआ रोड।
नंबर 27, लेन 9.
क्या यह श्री शियाओ का कोट नहीं है?
क्या ये मिस्टर शियाओ के जूते नहीं हैं?
यह...
यह श्री शियाओ का मॉडल है।
तो हू शिउ और श्री शियाओ...
साथ रहना?
मैं उसे लिफ्ट दे दूंगा।
यह मेरे घर के रास्ते में ही है।
ऐसा लगता है कि यह होने ही वाला है।
सौभाग्य से, वह दिखती है
वह किस्म का इंसान जो बस सो जाता है
जब नशे में हों, न कि परेशानी पैदा करने वाले नशे में।
आप कहाँ रहते हैं?
मैं तुम्हें घर तक छोड़ दूंगा।
में जिंदा हूँ...
मैं यानहुआ रोड पर रहता हूँ।
क्या?
नंबर 27, लेन 9, यानहुआ रोड।
चल दर।
छूना नहीं मुझे।
मुझे मत खींचो! मैंने कहा मत खींचो!
इधर-उधर मत घूमो!
मैं...
मेरा कमांड टोकन किसने लिया?
मेरा किसने लिया...?
इतना दुष्ट कौन है?
मुझे बस एक कमांड टोकन चाहिए।
और ये हो गया।
मैं महापौर हूँ!
हां आप ही।
तुम हो।
मेरा कमांड टोकन।
मेरा टोकन।
ठीक है।
हम यहाँ हैं। उतर जाओ।
हू क्सिउ.
हू क्सिउ?
आपके मेयर का कमांड टोकन गायब हो गया है।
क्या?